Las bases datos nos permiten recopilar, almacenar y organizar información; sobre personas, productos, y otros tipos de datos.
 Se han manejado desde siempre como la agrupación de información textual y numérica con propósitos y reglas que le aportaban un orden. 
Dentro de las bases de datos multimedia, este contenido adquiere un significado más específico.


En Concepto las BDMM se relacionan con SGBD relaciónales y orientadas a objetos; En conjunto son una gama de distintos tipo de medios,
 implicando gestionar, almacenar y recuperar estos mismos. Son redes creadas que proporcionan una búsqueda eficiente de ficheros e información multimedia,
 ofrecen técnicas de compresión y descompresión adecuadas, simplifican las conexiones entre documentos o grupos de datos, son de acceso sencillo para los usuarios,
 y son también ideales a la hora de crear redes de telecomunicaciones de alta velocidad.

Hablamos también del acoplamiento.
En el enfoque de un acoplamiento débil el DBMS utiliza sólo la gestión de los metadatos, 
y un gestor de archivos multimedia se utiliza para gestionar los datos multimedia.
 Luego está la integración de un módulo para el DBMS y el gestor de archivos multimedia. 
El MM-DBMS consiste de tres módulos: el DBMS, el Metadato, el Gestor de Archivos Multimedia y el módulo de integración de ambos. 
La ventaja de la pérdida de acoplamiento es que uno puede utilizar los diversos sistemas de archivos multimedia para gestionar los datos multimedia.
